# HostelBot


## Описание
**Проблемы**:
- Запись на услуги общежития представляет собой набор журналов на первом этаже. Такой формат записи на услуги не удобен: журналы забирают сотрудники, забываешь записаться, когда проходишь мимо, при появлении новой услуги необходимо заводить новый журнал. Возникает желание записываться дистанционно.
- Взаимодействовать с заведующей можно только в рабочие часы в её кабинете.
- Каждый год при заселении волонтеры и сотрудники общежития регистрируют сотни студентов в бумажном виде.

**Идея проекта** - облегчить и автоматизировать взаимодействие персонала общежития и студентов.


**Решение проблем:**

Для заведующего общежитием предоставляется доступ к Веб-странице, которая предоставляет непосредственный контроль над проживающими и возможность обработки их запросов. На веб-странице можно конфигурировать услуги доступные в конкретном общежитии, быстро получать информацию о студентах и отвечать на их обращения. Бумажные журналы не нужны, так как заведующая может выбирать запросы на услуги по датам и скачивать их в формате pdf.

Для студентов реализован telegram бот @HostelBotProject_bot. При заселении в общежитие студент регистрируется в боте. При одобрении заявки заведующей студент получает права жителя и соответствующие возможности. Иначе он может повторно подать заявку. Права жителя представляют собой возможность записываться на услуги и отправлять обращения заведующей.



## Компоненты системы
В проекте реализованы:
- Уровень представления
  - TelegramUi
  - WebUi
- Архитектуру команд, благодаря которой можно заменить Telegram на другой мессенджер.
- Архитектура репозитория, основой которого может быть любая СУБД.
- Предметная область общежития.
- Архитектура заполняемых сущностей(наблюдаемых), которая предоставляет оболочку для заполнения необходимых полей жителем. 
- Архитектура менеджеров(наблюдателей). Преобразовывают сущность-оболочку в предназначенную ей сущность в предметной области и обрабатывет полученную.
- Архитектуру уведомлений изменений в базе данных(одобрение заявки пользователя, ответ на обращение).
- Полезная инфраструктура
  - Создание HTML страниц
  - Хэшрование паролей
  - Преобразование HTML страниц в PDF
- Обработка ошибок

## Команда проекта:
- Артём Бурдин - архитектура команд, архитектура заполняемых сущностей, архитектура менеджеров, архитектура уведомлений, преобразование HTML страниц в PDF, обработка ошибок
- Матвей клементьев - архитектура заполняемых сущностей, архитектура менеджеров, WebUi, создание HTML страниц, хэшрование паролей
- Егор Лопарев - архитектура репозитория, основные сущности предметной области, взаимодействующие с базой данных
- Пирогов Андрей - TelegramUi, обработка ошибок
